Chikonzero chekuongorora vana mukuchengeta maziso ekutanga kuona kana paine zviri pachena zvinoonekwa
humbowo hwechirwere, senge cataract kana trauma, uye kuona kana Mboni yeziso achimanikidza kuchiedza chakajeka.
Izvi zvinotiudza kana tsinga yemaziso kana retina kuseri kweziso zvine hutano.
Tanga nekutsanangura zvauchaita uye tarisa kuti murwere anofara here.
Wotarisa maziso kuti vana vatema here, vakatenderera uye
zvakaenzana, uye kana paine zvimwe zviratidzo zvakaita se squint kana droopy,
ziso.
Ipapo mwenje mukamuri wobva watarisa mhinduro yemwana wakananga nechiedza chakajeka
nekutsvaga brisk and obvious constriction.
Kana izvi zviripo ipapo tsinga yeoptic uye retina
kuseri kweziso kungangove kune hutano.
Kana Mboni yeziso akatadza kutsikirira saka pane mukana
kuva chirwere chetsinga yemaziso senge glaucoma kana retina yakadaro
sekuvharika kana kuvharika kwe
kupa ropa.
Zvinogona kuve zvakaoma kuona Mboni yeziso mutema achipesana nerima dema iris uye saka iwe uchadaro
kufanira kupinda pedyo.
Kana aine hutano Mboni yeziso anofanira kusungirira nekukasira uye zviri pachena kupenya
chiedza muimba isina kujeka.
Kunyangwe muziso iri rine grey chena pupil nekuda kwecataract the pupil
inofanira kuramba yakasunga pasinei necataract chero bedzi iyo optic nerve uye retina pa
seri kweziso rine utano.
Kana Mboni yeziso achingosunga zvishoma uye zvishoma nezvishoma ipapo ipapo
inogona kunge iri chirwere kumashure kweziso uye nekuona
mhedzisiro kubva pakuvhiyiwa kwecataract
angava murombo.
Kana mhinduro yeMboni yeziso isipo zvachose, mukana wekuvandudza kwekuona mushure
kuvhiyiwa kwecataract kwakaderera zvikuru.
Rangarira, paunenge uchiongorora Mboni yeziso, tanga watarisa kuti uone
Yakasviba, yakatenderera uye yakaenzana uyezve mu dim room inoita zvekumhanya
uye zviri pachena kune chiedza chakajeka.